¿Cómo es para vosotros la andártida? ¿O qué es la andártida? Antes que eso, están hablando de muchas posibilidades. Para mí es la frontera. Una sola demostración. Mira, puedo decir algo. Exacto, sí, claro. Nunca vamos a ponernos de acuerdo si la tierra es plana o esférica. ¿Por qué? Porque no hay pruebas ni de una ni de otra. Muchas. No, no, no. Eso no estarán de acuerdo ellos. Vale. ¿Van a ofrecer pruebas? Vale. Yo, para poder ver claro si la tierra es... Yo no digo que sea ni plana ni esférica. Yo solamente digo que quiera una prueba feaciente de que lo sea. Las pruebas que me ofrecen la ciencia a mí no me sirven. Pero las que me ofrecen las tierras planistas, a mejor tampoco me sirven. ¿La que tú quieras, no? No, no, no. Javier, no, no. Vamos a ver, vamos a ser serios. Sí, sí. La única forma, bajo el punto de vista de tenerlo claro, es solo hay dos maneras. Una, subirte a un puñetero avión a... Pongamos 15 kilómetros de altura, donde la ciencia teóricamente te está diciendo que a esa altura como mínimo hay un 1% de posibilidades de ver si la tierra es redonda. Eso es lo que nos dice la ciencia. Hay otra forma. Entonces, te voy a contar si quieres Jordi el experimento que quería hacer hoy aquí. Que es la otra forma. Que es la... Vamos a hablar con la Tierra Plana ya. No, no, no, no. Yo estoy hablando de Tierra Plana. Yo que es al revés. Tenemos que primero ver cómo nos engañan la NASA. Cuando empiezo a ver... Que es que aquí hay tantos temas abiertos. Ya mencioné una cosa rápida. Por supuesto. Una cosa que además se ve mucho en este tipo de argumentaciones que se llama cherry picking, es decir, este dato me vale, dice que no hay pruebas directas, hay millones de pruebas. Realmente el ser humano en el siglo XXI ya no seguía solo por lo que ve. Tenemos muchos elementos para ser capaces de testear la realidad más... Dime uno. Dime uno. 20.000. Uno, uno. No quiero 20.000 que uno. Las estrellas. Uno, uno, uno. Una razón a uno. Todo lo que te estoy diciendo. Uno, solo uno. No puedes explicar cómo funciona la Tierra desde la cosa tan básica como las mareas, el movimiento de las estrellas. Las estrellas no existen. Las estrellas no existen. Las estrellas no existen. No existen como nos cuentan. Si vas a decir que no existen... No, no, no, no hay pruebas, Javier. La ciencia no puede probarnos que existen las estrellas. Ya, pero... Ni la ciencia ni la nociencia. Si entramos en eso no acabaremos en Tolano. Por eso yo quería decir cuál es el experimento. Porque para mí es la única solución. Quería mencionar solo que realmente no solo es una prueba de lo que vemos. Si yo tengo un conjunto de argumentaciones y un conjunto de razonamientos teóricos que han sido testeados durante más de mil años. No, mil años, es un mentiro. Solo tenemos 350 años. Javier, tú eres el primero. Yo me quiero ir de aquí, pío. Javier. Javier, yo me quiero ir de aquí. Javier, has venido a la guerra. Si me permitas, tú eres el primero que sabes cuando sale un descubrimiento, quien lo financia todo. Depende del dinero que se... ¿De mil años atrás? No, no, yo no hablo ahora, de años ni nada. Te hablo del discurrir, del descubrimiento y del avance científico. Es siempre el dinero. Es eso... Es el que manda. Si ahora soy multimillonario te voy a hacer creer lo que quieras. Porque mañana, yo le meto ahí una... una mortelada de millones de dólares a un científico para que publique cualquier tontería en science y la gente se lo cree. Y la gente se lo cree, simplemente porque ha hablado tal científico. A eso me refiero. Yo le gustaría... que también vosotros preguntaréis hasta qué punto es dogma. Hasta qué punto lo vuestro es dogma también. Porque yo me acuerdo Salvador Fresedo, seguro que nadie de esta mesa sabe que era... Sí, sí. Salvador Fresedo fue un gran ufólogo y había sido Jesuita, imagínate. Y él venía de las interioridades de la Iglesia y sabía cómo funcionaba toda la manipulación psíquica, ¿no? Y él siempre decía, todo acaba en el testimonio humano. Todo. Una vez que fué a la tele salía el representante de la NASA, Luis Rubí de Coppeque, y le decía... Demóestreme usted que el hombre ha ido a la luna. Dice, pues mira, papeles. Dice, ah, sí? Dice, papeles. También nosotros. Mire, del ejército belgal. Tema hombre. También. Dice, pero claro, el que tiene más dinero es que te vas a acreditar esos papeles. Al final... Todo queda en el testimonio humano, Javier. ¿Tú tienes quién le pagó? Lo puedes probar tú mismo. Pones dos palos de las sombras. ¿Te lo explico? ¿Te lo explico? ¿Te lo explico de los palos? ¿Te lo explico? Espera un segundo antes de explicarme eso. El problema es que este tipo... No son ni teorías, el tema de la Tierra plana. Son sudotorías, porque me puedes explicar esto con que no, que en realidad es un foco, que está no sé cuántos, pero bueno, y ahora ¿cómo casas esto con las mareas? ¿Cómo casas esto? Con uno ni otro tienes con forma de poder comprobarlo. Con las distancias que me dimos de las estrellas. Y unos ni otros tienen forma de poder explicar quién tiene las estrellas. Por favor, gracias, David. Con el tema de las mareas, con los eclipses, son tanto, con la gravedad, son tantos, es que de hecho la palabra teoría está prostituida, porque en el lenguaje cotidiano decimos no, porque tengo la teoría de que tú me robaste 50 euros. Eso no es una teoría. Una teoría es preparar algo bien con una serie de consecuencias. Es un marco teórico elaborado con un conjunto de ideas dentro de un campo que es capaz de dar explicaciones de cómo funciona ese algo. Y las teorías, realmente, aunque suene algo poco importante, son elaboraciones de miles de años que están encajando de forma coherente datos que han sido tomados durante todo ese tiempo. Entonces, es como un castillo de naipes que es elevado. Tú no puedes de repente hacer cualquier cosa ahí. Realmente, la teoría de... De altera plana. El sistema solar de cómo funcionan los planetas ha encajado observaciones de forma precisa a lo largo de miles de años que, de repente, no puedes acreditar. Para ti, Javi, es el tema de la tierra no plana. ¿Es irrefutable? Sí, se puede refutar, claro. Pero el problema es que si pasa al esceptísimo de todos mentiras, pues, entonces, es que no podemos jugar. No podemos jugar. Pero ahí entramos en el dogma. Si dices que es irrefutable, estás entrando en el dogma. No olvides lo que hicieron en la época de la Santa Inquisición. Que quemaban a cualquiera que contradijera sus leyes, sus reglas y lo que decía ahí la Biblia. Entonces, creo que ahí es donde todos debemos intentar, en vez de discutir y atropellarnos, no, no, desde el respeto siempre, intentar cuestionar. Es lo que yo estoy pidiendo a todo el mundo. No estoy diciendo a la gente, deja de creer a los científicos oficiales, no, no, porque yo sé que hay muy buena parte de lo que tú dices, que es perfectamente productivo, perfectamente muchas cosas en laboratorio que se pueden probar, se pueden demostrar. Pero el tema este de la tierra, por ejemplo, cuando estudiamos el tema de las aguas, la mecánica de las aguas, cómo funciona, de siempre el agua busca su nivel, no se puede curvar de ninguna manera, una gota sí, pero no puedes curvar, por ejemplo, esta piscina. No, pero obviamente, bueno, pero... Claro, no, el tema es que son muchas las cosas que vamos viendo cuestionando el modelo oficial, que a mí, a mí me convencen muchísimo más la Tierra Plana, que yo he estado 46 años de vivida defendiendo la Tierra Bola, y creyéndome lo a 100%, y estudié mucha astronomía, y las galaxias, y las distancias, y los años luz, y todo lo que tú quieras, pero cuando empecé a ver que había ingenieros, científicos, personas que, en alta mar, proyectaban durante kilómetros láseres y no se detectaba la curvatura. Por ejemplo, hay un general ya fallecido, que es amigo de... ahora no me acuerdo el nombre. Es también un divulgador, un youtuber. Era amigo de este general y le decía, oye, es que nosotros tenemos un láser que utilizamos en balística para danzarlos misiles. Y para apuntar. 300 kilómetros sin variación de un milímetro a mar abierto. No hay curvatura. ¿Cómo puede ser esto? Esto se ve en una playa, las velas de los barcos. No, eso es falso. Eso es falso. Eso es falso. Es falso. La gente dice que cuando tú ves un barco, a no sé cuántos kilómetros vas viendo que el barco desciende y hay curvatura. No. Lo que tú estás viendo es que está disminuyendo y haciéndose pequeño. No que está desapareciendo. Es una reflexión atmosférica. Son un montón de... Sí, sí, hombre. Sí, sí. Y eso ciencia. Y los científicos lo dicen. Lo que pasa es que hay dos bandos. Pero es que esto se ha hecho... Pero considera, es que hay realmente los bandos de científicos. En tierra firmes. Que afirman, o sea que hay científicos que afirman que la tierra no es eso. Vamos a ver. Estábamos hablando de 2.000, 3.000, 4.000 años, cuando hay unos científicos ahora mismo en Rusia que están científicos y matemáticos y físicos oficiales en Rusia, desmontando toda la cronología mundial de que sólo tenemos muy pocos años y que todo lo que nos han contado es mentira. Y son científicos. No lo dice un tío que sea conspiranoico. Sí, pero... Si no hay muy científico, no implica... O sea, hay muchos científicos. Claro, la historia es sano, que si intenten... No, no, por eso. Eso me parece perfecto. Entonces... Lo digo porque él preguntaba si había 2 bandos. Pero también significa que en la ciencia hay apertura para otros experimentos. Pero para mí 2 bandos no es que ya 99% de uno, del otro. Claro. O sea, 2 bandos, no diga un 50-50, pero un número muy elevado de... Pero hablando de la tierra, es cierto, como dice Javier, y eso es cierto. O sea, hay pruebas de los esféricos que dices, coño, esto está claro, pero es que hay pruebas de los tierras planistas que también lo es. Entonces... Los satélites no existen. Los astros que vemos en el cielo no son como tal. Bueno, así es otro tema. Es que no, pero claro, al final todo, son pruebas que están a favor, digamos. Pero, carles, es una cosa. Oye, aquí vas a traer un nanosatélite que te lo escucha por ahí. No, hoy no, el día 21 de septiembre. Bueno, en principio, le vas a traer hoy, pero no has podido por algo. Traer el satélite, no, no, es que escucháis las cosas a medias. Dijiste que no te han dejado desde el gobierno. No, yo no he dicho eso. Rocío, yo he dicho que teníamos hoy un plan aquí. Sí. Para que desde un satélite, no aquí, sino en el espacio, hacer una prueba. Entonces, por unas razones militares, no se ha dado el permiso, pero nos lo dan para el día 21 de septiembre. Pero la diferencia es que el 21 de septiembre van a ponernos encima de la mesa uno de estos nanosatélites. Y tendremos una pantalla detrás donde la empresa donde yo estoy trabajando, que es la de Delca International Group, directamente, van a conectar con la J.I., que es la Cámara de ese satélite que está enfocando arriba y el presidente de la empresa que estará el 21 de septiembre con nosotros va a decir, ok, mira para abajo. Esto hay que verlo. Esto es maravilloso. Pero cuando hablas... Teo, tema militar es que tú... Claro, los militares... Militares hablas de militares españoles. No, el problema es que... Ok, tipo de militares. Te cuento lo que quería hacer. Ejército. Te cuento lo que quería hacer. Yo no. O sea, me dijeron, coge una cartulina grande. O sea, aquí. Coge una cartulina grande y escribe eventos. Una palabra, un código. Eventos es un código. Por lo en medio de la piscina o al lado de la piscina. Y cuando lo tengas, cojaremos el satélite, enfocaremos y haremos una visión desde 450 kilómetros en zoom para abajo para hacer una... Ya sabían que tenía piscina. Va a poder ver 400 kilómetros. No, tengo una piscina para decirlo, pondré aquí. Ah, ah. Fuera el... Digo, coño, además también sabe... Todo se va a poder ver el cartel desde 450 kilómetros. Hay que verlo. Claro que sí. Tú sabes que es una cámara J.I. Vale, vale, perfecto. De hecho... Hay una cámara J.I. Vamos a hacer una... Te permite ver desde 500 kilómetros hasta aquí. Perfecto. Vale, entonces, hay un nano-satélite que iba a hacer ese experimento. ¿Por qué no hemos podido hacerlo? Porque resulta que donde estamos aquí en Monroch tenemos por un lado la central de Bandallós y Asco, Nuclear y por otro lado tenemos la Refinería Petrolífera en Tarragona. No les han dado permiso para hacerlo en tan poco tiempo. Le daban un mes y medio para traer el permiso para utilizar el satélite. ¿Quién? El gobierno español. Claro, el gobierno español. ¿Tienes contacto con el gobierno español? No, yo no, la empresa. La empresa tiene contacto con el gobierno español. La empresa es de la élite. Tiene contacto con todo el mundo. Perdona una cosa, satélites entendido como globos. Jorge, hemos tenido algo que trabaja ahora con satélites. Los satélites no tratemos. Ah, no, pero... Vamos a hacer una cosa porque a final hemos hablado de muchos temas y hay una cosa que a final esto está para poner de alguna forma opiniones, pruebas. Si quieres, acabo con lo de Madrid. Y es muy rápido, John. Vale. Entonces lo que se va a hacer y aquí no se ha podido hacer por culpa de los permisos como será el 21 de septiembre y me han dicho a la empresa que sí van a traer el permiso es que Madrid se hará lo que os contaba. Van a traer un nano satélite para que lo veamos en directo y conectarán con otro para enfocar la J y a la tierra. Entonces, aquí qué es lo que yo veo porque repito, hay cosas de la tierra esférica que me cuadran y hay cosas que me cuadran también de la tierra plana. Cuando me preguntan ¿Pues tú qué crees en la plana o en la esférica? Digo, chico, yo hasta que no lo vea con mis ojos claros no te voy a contestar. A pesar de que hoy en día estoy más del lado del tierra planismo. ¿Y si nunca puedes verlo porque nunca vas a poder ver la curvatura exactamente? Hombre, un satélite a 450 kilómetros de altura si enfoca para abajo no me digas que no ves cómo es la tierra. ¿Y todos los satélites que enfocan y se ve la curvatura y vídeos? Ojo de pez todo. No, ojo de pez. Eso sabía. Vale. Me gustaría ver la plana como esto. Igual que esto. ¿Cuántos satélites que estoy volando en el espacio? Jorge, que trabaja con satélites me acaba de enseñar la curvatura de la tierra en una foto. No sé si la puedo sacar. Vale. El día 21 de septiembre cuando nuestros satélites lo enfoquemos te voy a decir lo que yo pienso. Bueno, lo que es. Y además lo haremos en directo. Claro. Al final aquí estamos un poco para también para cada uno que quede sus pruebas o sus pensamientos. Si quieres decir una cosa. Sí, claro. Es que ahí va con vosotras ahora. Estamos en la Tierra Plana. Al final hay unas pruebas que puedes creer o no. Pero al menos si creo que es bueno escucharlas que están refutadas al menos. Parece que están comprobadas durante muchos años. Igual cuántos. Y yo creo que también podéis decirlas para que incluso para que los espectadores ahí lo tengan. Sí, yo quería decir lo que un poco lo que mencionaba antes quería insistir en ello. Realmente hemos pasado ya después de 3.000 años de ciencia el nivel de para creer algo tengo que verlo. Es una fase muy infantil de la ciencia. Y eso superó hace el sentido de que ahora hay mecanismos mucho más poderosos que ver. Yo no necesito ver la Tierra de fuera para saber cómo funciona porque tengo otros mecanismos. Es que tienen miedo que enfoquemos y vean que es plana. A ver. Yo tengo una cosa. Es el problema que ellos tienen. A ver. Yo tengo una cosa. O sea, ahora no hace falta de demostrarlo. Es la mejor manera para darnos cuenta cómo es la Tierra. ¿Cuál es la contería es? Para convencernos para convencernos para que la plena realmente es una esfera que tira. Solamente tenía que ver por ejemplo que experimento y que se vea al revés girando a 1.700 km por hora un barco un trasatlántico todo girando que se vea en vivo cómo gira la Tierra. ¿Por qué no se ha hecho nunca esto, Javier? Ha hecho montos. Hay un montón de imágenes de la Tierra desde la luna. Si mostramos una foto van a decir que mentira pero es el... Pero él está diciendo que un aparato que un barco por ejemplo se haga toda la Tierra hace la circunferencia de la Tierra. Además... Ha sido un navegado de la Tierra. Fíjate que cuando se ven las misiones supuestas en la ISS que salen los astronautas y hay que arreglar sus historias se ve la Tierra abajo parada. Que está dentro de los dobes, por cierto. Paradas. No se mueve y eso que dice que gira 1.700 km por hora no hay ni un satélite y dicen que hay millones de satélites flotando. Dicen que hay 8000 y obviamente sólo hay 200 y pico. Por supuesto las cosas caen pero no sabemos por qué. Mira, cuando te hablan de la mecánica de que el agua se puede curlar la gravedad crees que realmente podemos describirla. Sí, claro. A ver, adelante. Pero me gustaría ahora porque está bien que también hemos escuchado también me gustaría escuchar las pruebas científicas demostradas o habladas de que la Tierra es télica. Hay un cuerpo teórico muy poderoso. Que no son pocas. Que no son pocas que así desarrollan miles de años como ha sido anteriormente y que está acorde con todas las observaciones realizadas sin ningún tipo de excepción. O sea, ahora mismo aunque pueda parecer que estamos debatiendo sobre un tema que pueda tener un contrapeso. Dos caras. O sea, realmente en ninguna universidad del mundo te vas a encontrar ningún profesor que piense que la Tierra no es redonda. O sea, dentro de los... Homre, no. Perdón, perdón, perdón. Déjalo tenerme la ciencia. Gracias. No es una cuestión de debates. Está totalmente superado esa cuestión porque realmente es tan abrumadora la cosa alrededor de de que realmente vimos un mundo un globo que es absolutamente no tiene, no tiene cabida ni siquiera hablar. Por eso, puede dar la sensación de que las dos cuestiones son discutibles, ambas son pueden estar a favor o en contra. Realmente dentro del círculo académico no existe discusión. Y quería mencionar y me parece muy importante el hecho de que realmente hoy vemos más con la razón que con los ojos porque es una herramienta que se ha desarrollado como digo desde tiempos atrás y esto es muy importante porque hay que entender como funciona la teoría científica y por qué la tierra plana no es una teoría científica. Mira. Una teoría científica. Acaba y vas tú. Quiero poner un ejemplo. Además, les va a sonar muy divertido. Imagínense que vienen unos extraterrestres a la tierra pero no pueden ver el blanco y el negro. De manera que van al Bernabéu a ver un partido de fútbol. Claro, al ser blanco y negro la pelota, te te gustaba. La final contra el Barça. No puede decir nada. Este ejemplo viene del libro de Leon Lederman que me encanta. Es un escritor increíble. Lo que comenta es que al blanco y negro no ven la pelota. Ahí está un conjunto de extraterrestres intentando avinar qué está pasando pero como no ven la pelota lo único que hacen tablas de números de cómo se mueve a cada persona intentan adivinar qué recorridos realizan. Hacen miles y miles y miles de tablas. De repente ven como esa bomba la grada de la gente se pone pero no ven la pelota no entienden el verdadero trasfondo de lo que está ocurriendo en el terreno del juego. ¿Qué ocurre? Tienen miles de tablas con muchísimos datos pero le falta la esencia. Ese dato que compacta todo y da sentido a esa cantidad de datos. De repente esta terrestre dice oye, imaginemos que hay una pelota ahí que no estamos viendo. Ahora de repente todos los datos encajan. Todos. Datos de miles de datos tablas de repente con un concepto poderoso súper compacto es capaz de explicar todo lo que está ocurriendo alrededor. Esto pasa con las teorías científicas. No hay visto un átomo. Duda de los átomos no sé pero no hay visto un átomo. Yo no necesito ver un átomo para saber que un átomo existe. ¿Por qué? Porque ese concepto es tan poderoso y hace que todo tenga sentido en física en química en biología en todos los ámbitos de los estudios científicos. Ese concepto es tan poderoso que hace que todo encaje y tenga sentido. Lo mismo pasa con la teoría de la teoria de la Planeta. Tierra. Mira que la cosmología como lo entendemos datos de las estrellas es que por ejemplo que no existen las estrellas ¿Cómo explicamos la creación de los elementos químicos? ¿Cómo explicamos las observaciones de galaxias lejanas? ¿Cómo explicamos ya no yendo a cosas más terrenales como las mareas? ¿Cómo como los eclipses el efecto Coreolis? Es que son tantos y tantos y tantos y el único argumento es que el agua Pero claro, este argumento es tan fácil de desmentir.