Hola a todos, soy Mark Sargent y estoy haciendo una entrevista exclusiva para John Davis de Flat Earth Society y él tiene algunas preguntas y así voy a leer su e-mail y responder las preguntas cuando vayamos. Se empieza, hey Mark, tenía un par de chicas en el camino, pero aquí es la entrevista, responde como totalmente o como platicamente como te gusta y puedo ponerlo en su entidad o escribir cuáles dentro de un artículo, envíeme alguna media que te guste, también tengo algunos otros flatos notables que voy a entrevistar, pero me gustaría tener tus invitaciones, primero quiero agradecer a la hora de entrevistar con nosotros, bienvenido, hemos estado obteniendo muchas presiones, incluyendo tener B.O.B, oficialmente registrado como miembro de la sociedad, también como un gran YouTube, seguiendo a vosotros y otros que han culturado, no solo esto, pero hemos sido mencionados en varios shows de televisión, según nuestra rígida, ¿qué piensas es el próximo best move para la comunidad de Flat Earth? Esa es la rígida y todo esto. Y, por supuesto, todos se han misurizado, pero al mismo tiempo, el entusiasmo fue tan increíble que puedes ver, y yo lo pido deliberamente, todas estas separadas religiones formando sobre lo que parece un acto muy benigno. Y eso es realmente lo que estamos hablando ahora, aunque no es un acto benigno, pero todo el mundo está intentando venir con el significado para eso, y así hay mucho entusiasmo y hay que ver que es algo que es real, algo que es legítimo, porque el entusiasmo es lo que despliega a las personas, es decir, no es un movimiento muy malo, de cualquier manera, el entusiasmo muestra a vosotros cómo pasión es, y cómo es lo que considero real. Así que, absolutamente, creo que es beneficioso. ¿Qué es tu favorito provecho de Flat Earth? Probablemente, mi favorito provecho no es lo que a más de las personas miran. O sea, si quieres ir al Gartenbride y todo eso, y todos se escuchan eso, es como, ¡vamos a encontrar la curva, no hay curva, y no puedes encontrarlo en cualquier lugar, y eso es lo que todo el mundo está explicando. Vos despliegue a la vía, ve a la montaña, ve a los balones de la vía, y las personas las que están mostrando en una curva son Nasa, pero eso no es lo que voy a ver, yo voy con los shows de testimonio ahora mismo, y recuerda, el provecho de la verdad no está en el lado de Flat Earth, por supuesto, no hay absoluto provecho de la Flat Earth, porque si hubiera, no hubiéramos necesitado hablar de esto ahora, el mundo estará despliegado, y hay mucho caos ahí. Entonces, lo que estoy buscando es que los shows de testimonio que he estado haciendo durante los últimos 6-8 meses, donde hay todas estas personas que vienen adelante, que son de todas las frases de las armadas, y pilotos, y ingenieros, y expertos de Subject Matter, y todo lo que he hecho, 17 por lo tanto, y todos han dicho lo mismo, todos han ido en línea con sus historias, que es, hay algo malo. Bueno, la tierra, aparentemente, parece que no tiene una curva, no parece ser que se despliegue, y las mapas están malas, y todo se va junto, y nadie se ha retractado. Nunca de estas personas han vuelto, y ¿sabes qué? Quiero mi testimonio retractado, no creo en Flat Earth más, combinad eso con nadie más, que no se ha venido contra ellos. Así que, si piensas que, especialmente con los militares, Army, Navy, Air Force, marinas, y otras militares de personas de fuera de Estados Unidos, piensas que hay gente que viene contra ellos, de estos grupos, no es así, pero a su vez, no hay una persona sola, no hay una persona sola, ¿cuál es mi prueba favorita? Aquí es mi prueba para ti, sé que es circunstancial, pero no me importa. Mi prueba favorita es que nadie que ha ido a la pata de Flat Earth, ha dicho que haya sido de Flat Earth, ha dicho que ha ido a la pata de Earth, nadie ha retractado y ha ido contra él, y un hombre ha intentado, literalmente, un hombre en Inglaterra, un hombre de Flat Earth, un hombre de 25, 30,000 subscríberes en YouTube, ha hecho un montón de videos de Flat Earth pro Flat Earth, por cualquier razón, ha flipado, y ha ido contra él, y dice, ¿sabes qué? Flat Earth es mucho malo, todas estas personas son frones, y voy a hacer una serie de 10 partes contra Flat Earth, él solo ha hecho 5, y luego ha desaparecido, y por eso quiero decir que nunca ha hecho un video de nuevo, puedes ver un comentario o dos aquí y ahí, pero nunca ha estado en cámara, sí, este hombre ha hecho video, video, no lo ha hecho, ya sabes, solo una historia de audio, lo ha hecho en cámara, como estoy hablando ahora, su nombre es Tiger Dan, 3, 5, 9, 3, 3, no me acuerdo qué es, es Tiger Dan, podrás encontrarlo, fíjate en Tiger Dan, en YouTube, así que eso es mi gran prueba, están todo circunstanciales, pero no me importa, eso es lo que las clases están haciendo, es sobre crear, no es sobre la prueba de Flat Earth, es sobre crear una duda reasonable en el mundo, lo que hemos hecho muchas veces, de lo que entiendo de tu libro, Flat Earth Clues, el cielo es la luna, entran en el lado religioso de las cosas, y mucho de tu parodón habla de esto, incluyendo un domo, mucho como Samuel Shetton, ¿puedes hablar un poco de tu modelo y el rol de la conspiración dentro de ti? Ya, creo que es un domo, no necesariamente, yo no paro del lado religioso solo para decir que había un domo, pero ayuda a que todas las religiones, las grandes cinco religiones, hablan de que es un sistema de encendimiento, que es por eso que me llamé a mi web, no llamé a Flat Earth Clues o FlatEarth.com, llamé a EnclosedWorld.com, y ya, Genesis 1.6, el barrio, el firmamento que separa el agua, sobre todo, y el agua es debajo. Eso es lo que me pido después. El... Olví a Verne von Braun, donde Verne von Braun fue, cuando murió, su cabello, que era muy monstruoso, consideró que era el padre de NASA, y el científico de los rockets, al menos como Jack Parsons, que tenía el año de su muerte, el año de su muerte, y luego solvía 19.1, y yo tenía que verlo, yo tenía que verlo, algo así en 19.1, y lo ve, y lo dice, y el firmamento, que muestra su handiwork, por qué el padre de NASA, estaría hablando de un sistema de encendimiento con una doma, sobre todo, creo que es muy, muy interesante. Y, por supuesto, usted quiere un sistema de encendimiento, porque usted va a querer usar la doma para hacer las estrellas, y las planetas, y todo lo que hay ahí, no es diferente que la planetaria. ¿Quieres saber lo que el modelo parece? Puedes ir a su avión planetaria, en cualquier ciudad mayor, mirar afuera, ir adentro, y mirar lo que hay adentro, es como, espérate un minuto, son muy, muy similares, y eso es el argumento que me pido a las personas, y digo, ok, cuando estés en una planetaria, y veas las barras, y el jupiter, y todo eso, y luego, estás fuera de la planetaria. ¿Cómo sabes que no estás solo en una gran planetaria? ¿Cómo sabes? Afinalmente, vas a venir a la misma, todo el mundo va a venir a las mismas cosas, y el NASA lo dice, es como, realmente, los americanos, el Programa de Space American, los que dicen que van a la luna, y que nadie más va a la luna después de eso, esos chicos, porque ellos nunca lo hicieron, los americanos, nunca le decían nada. O sea. Ah, ¡Veas aquí! Ha sido escuchado alrededor de la luna, el agua de la luna, el hielo es el hielo. ¿Puedes decirles más cómo el expedición de hielos generales se arrastra a la luna, y si hay otros que han tenido la evidencia de la luna en la luna? No hay nadie más que el hielo, que ha sido implicado en esta cosa, en todo. Y, sí, él era el hombre, por eso me ha concentrado en él, en el Hielo y en las Clujas. Él fue abajo en 1928, él fue a la luna, en el norte, supuestamente en 1926, y desde 1928, hasta la muerte de él en 1957, él ha spentado la mayoría de su vida en Antarctica, buscando algo, buscando algo durante casi 30 años. ¿Qué estaba buscando? ¿Por qué tan mucho intención? Flyin', no solo no, no, era sled dogs y tractors y cosas. Él fue flyin' en el aire durante 30 años, y en 1954, se pareció como que él se ha dado. Se pareció como que él no se ha encontrado 25 años más tarde, y él hizo esa entrevista en el que él hablaba de Antarctica, fue un riesgo de recursos, vamos a cargar esta cosa. Y luego, por supuesto, Morphe's Law, ya que lo dices en algo, ahí está, el próximo año, Operación Deep Freeze, 1955-1956. Él va abajo, de nuevo, y se encontraba algo, lo que sucedió, se asustó a todos, no solo a él, pero a cualquier país que estaba abajo, el Unión Unido, Rusia, Chile, Argentina, New Zealand, Australia, los americanos, todo se llevó a la luna, y se cieló. Se creó el Ánistar, el Treaty, el Ánistar, el Trabajo de la Trabaja, de todo. Dice, no corporación puede ir abajo, y trabaja nunca, nunca, nunca, y es todavía no para revisar hasta el año, lo que, 2045, algo así. Ok, ¿Qué más tenemos? ¿Qué es tu take en la gravedad? Gravedad es solo una palabra, hundido por cualquier otro nombre, se siente un suelo. Eso es todo. Entonces, cuando me meto esto, eso es gravedad. ¿Por qué? ¿Cómo sabes esto? ¿Qué es su nombre? Es todo eso, puede ser llamado Hupa-Jupa. No sabemos lo que es. Gravedad es solo una fuerza que either pulls or pushes this thing down to the floor. Science will say it's a natural process, it's part of density, you know, that the earth is dense and therefore that's how it happens, but on a flat earth model, well, you also need density on a flat earth model, but I think it's electromagnetic. I think it's a molecular magnet that pulls things down, meaning gravity is, think of a magnet that can pull metal, right? Gravity, or a magnet can do that to metal. What if you had a magnet that was based on a molecular level and can pull anything, including organics, so if you pull plastic or wood or water or anything, at that point, you know, you use crank the dial to whatever it is, what's the difference between a molecular magnet and gravity? Nothing, absolutely nothing. In fact, we create artificial molecular magnets in game simulations and computer simulations all the time because you have to build in the physics, you have to build in gravity. There's no real gravity in simulations, so what are you doing? You're just writing the program and saying this is what gravity is. You know, objects will be pulled to the ground at this speed per second. That's what gravity is. I mean, we can simulate it in software who says that it can't be simulated here, where we are now. Many like Rob Rotham, Shenton, and Johnson held an infinite plane. It is an interest of these views came from interpretation of the Christian Bible, especially in the case of Charles Johnson who references Moses as a more religiously minded flattice What about this view appeals to you and what about you find false? I actually don't hate the infinite plane. I don't, but I don't believe in the word infinite. I don't believe in the word forever because everything that has a beginning has an end in one form or another. I don't want to get into it too much. So when you say infinite, how far are we talking here? 10,000 miles, 100,000 miles, a million miles? We don't know. I try to do one world at a time. So what's outside of this structure? How far does it go outside of this structure? I don't know. Are there other pockets like us outside of this? Yeah, very, very possible. We could be in a much, much bigger area with different world outside of this. Different flat worlds that are connected together and there are civilizations that can go between them. I believe in that. Do I think it goes on forever though? I still like the word infinite. That's all. Do I think it could be part of a larger structure? Sure. And if it is, again, I will not lose any sleep over it whatsoever. Everyone has a favorite model. Which flat earth model do you find particularly ridiculous? Honestly, none of them. I don't think there's any flat earth model that I've really hated. There's one that has Antarctica at the center, but nobody really follows that one. So I mean, it's got a really, really small following. So I don't really pay much attention to that. That's really, yeah, yeah, nothing other than that, most of them are, you know, because it's still pretty fuzzy right now. We know that's what makes the flat earth thing so great right now is everybody like the Monty Python thing. Everybody's moving forward in this big, wide line with all these different ideas. What they all have in common is they know it's not a globe. Now what the details are, we're still trying to work out how the sun and the moon work and what the dome is shaped like and what the heck is happening in Antarctica. Everybody's got their own ideas about this, but it's kind of in flux. It's kind of fuzzy. So until we get to the point where we actually absolutely know, everyone's kind of open for it and still kind of jockeying for position. So no, I don't think most of the models that are out there are ridiculous at all. What is next for you? Well, doing more of what I'm doing now. I mean, honestly, you would have asked me last year, right now, what I'm doing, I wouldn't have believed you. I mean, I've done a book, I've done a couple apps, I've done a couple websites, marxargin.com and enclosedworld.com. I've done 80 something interviews. I've got my own radio show on truth frequency radio. A lot of stuff. So I'm just going to keep doing what I'm doing. I hope I can do bigger and better things. Maybe some more TV stuff, more video stuff. Just hoping I can get the word out there. That's all I'm just staying doing what I'm doing. It's really what I'm focusing on right now. Are you planning any more books? Not right now. I wasn't even planning the first book, to be honest. Flat Earth Clues, the book. I was contacted by a publisher. I was planning on writing it. They contacted me out of England and said, hey, we'd like to turn your transcripts into a book. I said, great, wonderful. What do I have to do? And they said, send us to the transcripts and we'll take care of the rest. I didn't really have to do much when it came to the book. Where can we go to find some of your work? You can go to enclosedworld.com. That's the free site, marxargin.com. That's the subscription site. You can go to the YouTube or YouTube and type in Flat Earth Clues or really just go into any Google search engine and type in Flat Earth Clues and you will find it. Then he goes, thanks again. Let me know the society can help your efforts in any way. John Davis, thank you John very much for letting me do this exclusive interview for the Flat Earth Society. You guys have a good day, okay?